Tenemos principalmente dos tipos de variantes:

Sistemas centralizados: En estos sistemas hay un servidor que mantiene el repositorio y en el que
cada programador mantiene en local únicamente aquellos archivos con los que está trabajando en un
momento dado. Yo necesito conectarme con el servidor donde está el código para poder trabajar y
enviar cambios en el software que se está programando. Ese sistema centralizado es el único lugar
donde está todo el código del proyecto de manera completa. Subversion o CVS son sistemas de
control de versiones centralizados.
