Tenemos principalmente dos tipos de variantes:

Sistemas centralizados: En estos sistemas hay un servidor que mantiene el repositorio y en el que
cada programador mantiene en local únicamente aquellos archivos con los que está trabajando en un
momento dado. Yo necesito conectarme con el servidor donde está el código para poder trabajar y
enviar cambios en el software que se está programando. Ese sistema centralizado es el único lugar
donde está todo el código del proyecto de manera completa. Subversion o CVS son sistemas de
control de versiones centralizados.

Sistemas distribuidos: En este tipo de sistemas cada uno de los integrantes del equipo mantiene
una copia local del repositorio completo. Al disponer de un repositorio local, puedo hacer commit
(enviar cambios al sistema de control de versiones) en local, sin necesidad de estar conectado a
Internet o cualquier otra red. En cualquier momento y en cualquier sitio donde esté puedo hacer un
commit. Es cierto que es local de momento, luego podrás compartirlo con otras personas, pero el
hecho de tener un repositorio completo me facilita ser autónomo y poder trabajar en cualquier
situación. Git es un sistema de control de versiones distribuido.
